Dekali možno nakladyvatj na sçenu v processe renderinga, ispoljzuja mehanizmy klasternogo renderinga.

V každyj klaster, zatragivajemyj dekalem, zapisyvajetsä matriça preobrazovanija 4x4 iz mirovogo prostranstva v prostranstvo dekalä.
Takže zapisyvajetsä smescenije i masštab v atlase dekalej. Vozmožno, masštab i smescenije budut raznymi dlä raznyh kart (aljbedo, normalj, metallicnostj i t. d.).
V pikseljnom šejdere proizvoditsä preobrazovanije mirovyh koordinat pikselä v koordinaty dekalä. Jesli koordinaty vyšli za kub [-1;1], to dekalj ne nakladyvajetsä.
Jesli dekalj nakladyvajetsä, proishodät vyborki iz tekstur, proishodit smešivanije so znacenijami iz osnovnyh tekstur po aljfe. Pri etom dlä každoko kanala možet bytj ispoljzovana svoja aljfa.

Porädok naloženija dekalej možno zadavatj cerez porädok ih zapisi v klastery.
Vo vremä podgotovki kadra možno otbrasyvatj dalökije i nizkoprioritetnyje dekali, ctoby ulucšitj proizvoditeljnostj.