Primerno kak sejcas viditsä proçess risovanija kadra.


*) Operedeläutsä vidimyje komnaty, istocniki sveta, dekali, modeli i t. d. Dlä etogo ispoljzujetsä portaljno-sektornyj metod.
*) Dlä istocnikov sveta, otbrasyvajuschih teni, risujutsä tenevyje karty. Ispoljzujetsä keširovanije dlä staticeskih istocnikov i staticeskih geometrij.
*) Vsä piramida vidimosti delitsä na klastery po X, Y, Z, dlä každogo klastera opredeläjutsä vlijajuscije na nego istocniki sveta.
   Informaçija ob istocnikah sveta i klasterah peredajotsä na "GPU".
*) Vse neprozracnyje objekty sçeny risujutsä toljko v bufer glubiny.
*) Na osnove bufera glubiny stroitsä lokaljnoje zatenenije v prostranstve ekrana ("SSAO"). Ispoljzujetsä "SSAO" s ucötom normali, normalj rekonstruirujetsä na osnove bufera glubiny.
   Posle pervogo prohoda "SSAO" vypolnäjetsä takže prohod sglaživanija.
*) Vse neprozracnyje objekty sçeny risujutsä jesco raz v "HDR" bufer çveta s testom glubiny na ravenstvo, cto pozvoläjet odnokratno obrabotatj každyj fragment.
   Dlä každogo fragmenta opredeläjetsä jego klaster, scitajetsä osvescenije oto vseh istocnikov sveta klastera. Pri etom ispoljzujetsä približönnyj fiziceski-korrektnyj rendering,
   primenäjutsä tekstury aljbedo, metallicnosti, šerohovatosti, karty normalej.
   Dlä fonovogo osvescenija ispoljzujetsä zaranije poscitannaja karta vtoricnogo rassejannogo osvescenija, k nej primenäjestä rezuljtat "SSAO".
   Dlä fonovogo osvescenija dinamiceskih objektov ispoljzujutsä zaranije poscitannyje proby vtoricnogo rassejannogo osvescenija.
   Dlä risovanija glänçevyh fragmentov ispoljzujetsä trassirovka bližajšej kubiceskoj karty okruženija.
   Dlä risovanija ploskih zerkaljnyh poverhnostej ispoljzujetsä otrenderennaja do etogo iz otražönnoj poziçii kamery sçena.
*) Risujutsä prozracnyje objekty po porädku ot daljnih k bližnim. Osvescenije primenäjetsä analogicno predyduscemu punktu.
*) Rezuljtirujuscih bufer umenjšajetsä, razmyvajetsä i sohranäjetsä v otdeljnuju teksturu dlä primenenija effekta "bloom".
*) Vycisläjetsä srednaja jarkostj bufera kadra (ili že gistogramma), na etoj osnove vycisläjetsä ekspoziçija, kotoraja sglaživajetsä vo vremeni.
*) Rezuljtirujuscih bufer vyvoditsä na ekran so sžatijem diapazona, primenenijem effekta "bloom", neboljšimi geometriceskimi i çvetovymi iskaženijami.